אלישה פרננדז מירנדה, לשעבר מנכ"לית של סוכנות מחקר על השפעות חברתיות, נקטה גישה שונה לאחר שפרשה מהחברה שלה. בספר "שנת ה'מה אם' שלי" (My What If Year) היא מספרת איך החליטה לעשות הפסקה בקריירה מבוססת ומצליחה כדי ללכת לסדרת התמחויות. למרות שכבר היה לה החופש היזמי שפורטרפילד חשקה בו, היא חשה צורך ביותר הרפתקאות. בעידוד חבריה ובתמיכת משפחתה, מירנדה בילתה יותר מ־12 חודשים בעבודה בשתי הפקות בברודוויי, בסטארט־אפ בתחום הכושר, בבית המכירות כריסטי'ס ובמלון יוקרה בסקוטלנד. לאורך הספר ניתן לראות את חישוב הערך הצפוי של דיוק בפעולה. כן, היו חסרונות: העסק שלה היה בסכנה של איבוד מומנטום, היא ויתרה על ההכנסה שלה לשנה ושגרת המשפחה תשתבש. אבל היא הבינה שגם הסטטוס קוו היה כרוך במחירים גדולים - ושהיא עשויה לזכות בהרבה יותר אם תנער את העניינים.